# C++结构

C++中可以用数组存储许多相同类型和有意义的相关信息，但是有些数据信息是由若干不同数据类型和不同意义的数据组成的。例如，我们要存储一个人的所有信息，包括姓名，年龄，家庭住址等这些都是不同类型的数据信息，此时我们已经无法使用数组来实现了。

但是**结构**是 C++ 中另一种用户自定义的可用的数据类型，它允许您存储不同类型的数据项。

## 声明
声明结构类型时，首先必须指定关键字`struct`和结构名，然后用一大括号将若干个数据类型的信息括起来。

通常情况下，结构的声明为与所有函数之外，位于`main`函数之前。

格式如下：
```c++
struct type_name {
member_type1 member_name1;
member_type2 member_name2;
member_type3 member_name3;
.
.
} object_names;
```
举例说明：

我们声明一个结构体类型`Books`，变量为`book`；
```c++
struct Books
{
   char  title[50];
   char  author[50];
   char  subject[100];
   int   book_id;
} book;
```
本示例中的结构体声明只是告诉编译器`Books`结构体看起来的样子。它本质上是创建一个名为 `Books` 的新数据类型。

**注意：结构体声明不会创建任何结构体的实例。声明一个结构并不分配内存，内存分配发生在定义这个新类型变量中**


## 初始化
初始化结构有两种方法：使用**初始化列表**或**构造函数**，这里我们只讲一种再竞赛中常用的使用初始化列表初始化结构。

### 初始化列表
假如我们声明了一个`Date`类型的结构:
```c++
struct Date
{
    int day, month, year;
};
```
当我们使用初始化列表进行初始化的时候**先指定变量名，后接赋值运算符和初始化列表**
```
Date firstday = {4, 12, 2022};
```

**注意：这里的初始化必须按照声明的顺序进行赋值，否则会发生错误。**

在初始化的时候，也可以初始化部分成员，但初始化的顺序会按照声明的顺序。
当我们只知道是8月2日，而不知道年时，我们可以不对年进行初始化。
```c++
Date firstday = {2, 8};
```
使用初始化列表时，C++ 不提供跳过成员的方法。以下语句试图跳过 month 成员的初始化。这是不合法的。
```c++
Date firstday = {4,  2022}; //不合法
```
还有一点特别重要，我们不能再结构声明时对其初始化，这样是不合法的。
```c++
//非法结构声明
struct Date
{
    int day = 2,
    month = 8,
    year = 2022;
}；
```


## 访问结构成员
通过使用`点操作符.`来访问结构中的成员。

左操作数为结构类型的变量名，右操作数为结构中的成员。

```c++
#include <iostream>
using namespace std;

struct Date {
	int day;
	int month;
	int year;
};

int main()
{
	Date birthday; //声明一个Date类型的变量birthday
	cout << "请输入你的出生日期：日、月、年" << endl;
	cin >> birthday.day >> birthday.month >> birthday.year;
	cout << "您出生的日子为" <<  birthday.year << "年" <<  birthday.month << "月" <<  birthday.day << "日" << endl;
	return 0; 
}
```
输出
```c++
请输入你的出生日期：日、月、年
10 9 2022
您出生的日子为2022年9月10日
```

## 结构体指针
你可以定义一个指向结构体的指针，方法与定义其它类型的指针类似。

例如：
```c++
struct Date *birthday;
```
同样我们也可以访问结构变量的地址。


为了使用指向该结构的指针访问结构的成员，您必须使用 `->` 运算符，如下所示：
```c++
birthday -> day;
```

我们通过指针来修改一下上边的例子：
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

struct Date {
	int day;
	int month;
	int year;
};

int main()
{
	Date *birthday; //声明一个Date类型的变量birthday
	cout << "请输入你的出生日期：日、月、年" << endl;
	cin >> birthday -> day >> birthday -> month >> birthday -> year;
	cout << "您出生的日子为" <<  birthday -> year << "年" <<  birthday -> month << "月" <<  birthday -> day << "日" << endl;
	return 0; 
}
```
输出
```c++
请输入你的出生日期：日、月、年
10 9 2022
您出生的日子为2022年9月10日
```

强调：使用指针类型的结构体在我们日后学习数据结构有极大的帮助。

## 结构与类的区别
- 使用关键字 `struct` 而不是关键字 `class`。
- 尽管结构体可以包含成员函数，但它们很少这样做。所以，通常情况下结构体声明只会声明成员变量。
- 结构体声明通常不包括 `public` 或 `private` 的访问修饰符。
- 类成员默认情况是私有的，而结构体的成员则默认为 `public`。程序员通常希望它们保持公开，只需使用默认值即可。

> 这是我们**暴走语法堂**系列文章的第`No.3`篇。<br>本系列开始于2022/12/03，主要讲述同学们认为较难的语法部分以及我认为比较重要的语法部分。<br>
有任何疑问请联系站长，vx：ydcc7910。