# [2312MT-D] 突破材料

## 题目描述

小 F 正在游玩 GS，他抽取了娜宁芙，想要升级该角色。

在 GS 中，角色升级需要 $N$ 种特定的突破材料。游戏中共有 $M$ 种材料，分为：

- 商店材料。只需要付出对应的金币即可购买。
- 合成材料。必须通过合成的方式获得。

此外，还可以通过：

- 与游戏好友交换。小 F 有 $P$ 名好友，若好友多出材料 $r$，且希望获得材料 $s$，那么可以使用材料 $s$ 与该名好友交换材料 $r$。**与每名好友只能交换至多一次。**
- 购买材料包。商店里还有 $Q$ 种材料包，每个材料包包含若干材料，购买材料包可以获得材料包中的所有材料。**每个材料包最多购买一次。**

小 F 想知道，获得足够的突破材料，她最少花费多少金币。

## 输入格式

第一行包含四个正整数 $N,M,P,Q$，$N$ 表示所需材料种数，$M$ 表示全部的材料种数，$P$ 表示好友数，$Q$ 表示材料包个数。**材料编号为 $1,2,\cdots,M$。**

接下来一行描述了小 F 所需要的突破材料列表，包含 $N$ 个正整数素材编号。

接下来 $M$ 行描述了每种材料的获取方式。

- 如果这种材料是**商店材料**，则输入为 $0,c_i$，其中 $c_i$ 是直接购买这种素材所需要的金币数。
- 如果这种材料是**合成材料**，则输入的第一个数为一个正整数 $a_i$，表示合成所需的材料个数。然后紧跟这 $a_i$ 个正整数表示合成所需材料的编号列表。**保证每种材料至多作为一种材料的合成材料，材料之间的合成关系不会成环。**

接下来 $P$ 行，每行两个整数 $s_j,r_j$，表示可以用材料 $s_j$ 交换材料 $r_j$。

接下来 $Q$ 行，每行第一个数 $u_k$，表示材料包所包含材料个数。然后是一个整数 $w_k$，表示材料包的售价，接下来 $u_k$ 个正整数表示礼包包含的材料编号列表。

## 输出格式

输出一行一个整数，表示小 F 获取所需材料的最小成本。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
1 7 0 0
1
3 2 3 4
3 5 6 7
0 2
0 3
0 5
0 6
0 3
```

### 样例输出 #1

```
19
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
3 6 2 2
1 2 3
2 2 3
1 4
0 2
0 6
0 3
0 8
6 1
3 4
2 9 4 6
2 6 5 6
```

### 样例输出 #2

```
10
```

## 提示

对于所有数据，满足 $1 \le N \le 100$，$1 \le s_j,r_j \le M \le 10^4$，$0 \le P, Q \le 5$，$1 \le c_i \le u_k \le 100$，$1 \le w_k \le 10^4$。

| 测试点编号  | $N=$  |  $M=$  | $P=$ | $Q=$ |
| :---------: | :---: | :----: | :--: | :--: |
|     $1$     | $10$  |  $20$  | $0$  | $0$  |
|     $2$     | $20$  | $1000$ | $0$  | $0$  |
|     $3$     | $50$  | $2000$ | $0$  | $0$  |
|  $4\sim 6$  | $100$ | $10^4$ | $0$  | $0$  |
|     $7$     | $10$  |  $20$  | $5$  | $0$  |
|     $8$     | $20$  | $1000$ | $5$  | $0$  |
|     $9$     | $50$  | $2000$ | $5$  | $0$  |
| $10\sim 12$ | $100$ | $10^4$ | $5$  | $0$  |
|   $13,14$   | $10$  |  $20$  | $5$  | $5$  |
|   $15,16$   | $20$  | $1000$ | $5$  | $5$  |
|   $17,18$   | $50$  | $2000$ | $5$  | $5$  |
|   $19,20$   | $100$ | $10^4$ | $5$  | $5$  |