先说一下我为什么要写这篇文章。

“二分“ 查找 or ”二分“ 答案的思想大家想必都知道吧（如果不懂，可以看一下我之前写的一篇文章）。
>

可是呢？思想都会，做题的时候，就懵圈了。

这个题竟然考的是二分吗？ 我板子用的对着呢，为什么答案不对呢？我的边界该怎么确定呢？等等。。。

我想大家或多或少都有疑惑吧，那么接下来我谈一谈我对”二分“的理解以及自己的解题技巧。

首先，先引入一个题目【**数的范围**】。

# 问题引入

给定一个按照升序排列的长度为 `n` 的整数数组，以及 `q` 个查询。


对于每个查询，返回一个元素 `k` 的起始位置和终止位置（位置从 `0` 开始计数）。

如果数组中不存在该元素，则返回 `-1 -1`。

输入格式:

第一行包含整数 `n` 和 `q`，表示数组长度和询问个数。

第二行包含 `n` 个整数（均在 1∼10000 范围内），表示完整数组。

接下来 `q` 行，每行包含一个整数 `k`，表示一个询问元素。

输出格式:
共 `q` 行，每行包含两个整数，表示所求元素的起始位置和终止位置。

如果数组中不存在该元素，则返回 `-1 -1`。

数据范围:

${1≤n≤100000}$

${1≤q≤10000}$

${1≤k≤10000}$

输入样例：
```
6 3
1 2 2 3 3 4
3
4
5
```
输出样例：
```
3 4
5 5
-1 -1
```

这道题目是二分的一个经典题目，我们使用二分的板子就可以解决。下面是我的代码。
```c++
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>

using namespace std;
const int N = 1e5 + 10;

typedef long long LL;
int n, q;
int num[N];

int main() {
	ios::sync_with_stdio(false),cin.tie(0),cout.tie(0);
	cin >> n >> q;
	for (int i = 0; i < n; i ++) cin >> num[i];

	while(q --) {
		int target;
		cin >> target;
		int l = 0, r = n - 1;
		while(l < r) {
			int mid = (l + r) >> 1;
			if(num[mid] < target) l = mid + 1;
			else r = mid;
		}
		if (num[l] != target) {
			cout << -1 << " " << -1 << endl;
		} else {
			cout << l << " ";
			r = n - 1;
			while(l < r) {
				int mid = (l + r + 1) >> 1;
				if(num[mid] > target) r = mid - 1;
				else l = mid;
			}
			cout << l << endl;
		    }
		}
	return 0;
}
```

# 二分重点

以下是“二分”问题的**易错点&难点**：

- 搜索范围的左右边界如何确定。
  - `left = 0` 还是 `left = -1`;
  - `right = num.length - 1` 还是 `right = num.length`.
- 搜索停止的条件。
  - `while(left < rigth)` 还是 `while(left <= right)`.
- 中间值能否加入到左/右边界中。
  - `right = mid` 还是 `right = mid - 1`;
  - `left = mid` 还是 `left = mid + 1`;
- 中间值 `mid` 应该如何计算。
   - `mid = left + (right - left) / 2` 还是 `mid = left + (right - left + 1) / 2`.
  
以下重难点的解释，我全用**数的范围**这道题给大家讲解。

## 左右边界的确定
### 情况一
假设我们要寻找大于`target`的最小值的索引，但是`target`比原数组`num`中的所有数据都要大，那么在`[0,num.length - 1]`的索引范围内就无法找到满足条件的索引，此时就要**扩大右边界**，也就是令`rigth = num.length`，此时目标索引就是`num.length`。而左边界不用动（这里我解释一下，假如`target`比原数组中的所有数都要小，这个时候大于`target`的最小值的目标索引就是`索引0`)。情况一的搜索区间就是`[0, num.length]`。

```cpp
target = 87
num[] = {12, 17, 45, 56, 66, 68, 69, 72}
right = 0, left = num.length
```
因为`target`要比`num`中的所有元素都要大，所以应该**扩大右边界**，令`rigth = num.length`。

此时搜索区间为`[0, num.length]`。

### 情况二
假设我们要寻找小于`target`的最大值的索引，但是`target`比原数组`num`中的所有元素都要小，那么在`[0,num.length - 1]`的索引范围内就无法找到满足条件的索引，此时就要**扩大左边界**，也就是令`rigth = -1`，此时目标索引就是`-1`。而右边界不用动（这里我解释一下，假如`target`比原数组中的所有数都要大，这时候小于`target`的最大值的目标索引就是`索引 num.length - 1`）。情况二的搜索区间就是`[-1, num.length - 1]`。

```cpp
target = 9
num[] = {12, 17, 45, 56, 66, 68, 69, 72}
right = 0, left = num.length
```
因为`target`要比`num`中的所有元素都要小，所以应该**扩大左边界**，令`left = -1`。

此时搜索区间为`[-1, num.length - 1]`。

### 情况三
假设我们要寻找等于`target`的索引（一般`target`都存在），此时搜索区间就是`[0, num.length - 1]`。如果题目中出现搜索不到的情况，直接返回题目中要求输出的结果即可。

## 搜索停止条件

### 情况一
假设在区间`[left, right]`之间一定有目标索引，那么我们可以令循环截止条件为`while(left < right)`。当`left == right` 的时候，目标索引就是`left`或者`rigth`。
### 情况二
假设在区间`[left, right]`之间不一定有目标索引，那么我们可以令循环截止条件为`while(left <= right)`。
## 中间值的归属
对于中间值的归属问题，我这里举具体的例子给大家讲解。
### 情况一
假设我们要搜索的是 `大于9` 的最小值索引，如果 `num[mid] <= 9`，那么这个 `mid` 一定不是目标索引，此时应该更新左边界 `left = mid + 1`；如果 `num[mid] > 9`，那么此时的 `mid` 有可能是目标索引，此时应该更新右边界`rigth = mid`。
### 情况二
假设我们要搜索的是 `小于9` 的最大值索引，如果 `num[mid] >= 9`，那么这个 `mid` 一定不是目标索引，此时应该更新右边界 `rigth = mid - 1`；如果 `num[mid] < 9`，那么此时的 `mid` 有可能是目标索引，此时应该更新左边界`left = mid`。
### 情况三
假设我们要搜索的是 `等于9` 的索引，如果 `num[mid] > 9`，那么这个 `mid` 一定不是目标索引，此时更新右边界 `right = mid - 1`；如果 `num[mid] < 9`，那么这个 `mid` 也一定不是目标索引，此时更新左边界 `right = mid + 1`；如果 `num[mid] = 9`，那么我们就找到正确答案了。
## 中间值计算
大家可以看到，之前给大家两种计算中间值的公式分别为：
- 公式一：`mid = left + (right - left) / 2`，取的是靠近左边的中位数。
- 公式二：`mid = left + (right - left + 1) / 2`，取的是靠近右边的中位数。
这里，我先给大家一个比较好记的技巧**如果过程中有令mid = left，就用公式二；否则，就用公式一**。

接下来说一下为什么要 `+1` 呢？

假设出现了一种情况`left + 1 = right`并且`mid = left`的情况，之后在求 `mid`的时候，我们使用`公式一`更新`mid`，此时`mid`始终为左边界`left`，程序就会陷入死循环。所以为了避免这种情况的发生，当出现`mid = left`的时候，必须使用`公式二`。

而对于，`right = mid`这个条件则不用担心，对于`C++`就是向下取整。
# 总结
对于以上的二分重点介绍，如果按照以上步骤去考虑问题的话，基本上不会出错。

这里，我给出大家，我自己的解题步骤：
1. 首先审题，判断题目要二分的元素（一般是题目直接要求的答案 or 题目有个固定量，根据固定量而定）；
2. 思考边界该怎么选，是否需要更新左右边界的取值；
3. 判断在题目的范围内是否一定有答案值，确定循环终止的条件（同时确定check函数的编写）；
4. 暂时使用`公式一`，如果有`mid = left`，则更换为`公式二`。


 